今回は ヨーロッパの民族を 見ましょう。
みなさんの ヨーロッパの人のイメージは 金髪（きんぱつ） 肌（はだ）が白い 背が高い 鼻が高い でしょうか。
それぞれの地域で そこに住んでいる 民族の様子は 変わっています。
国際結婚（けっこん）や アフリカからの 移民の人達も います。
伝統的に ヨーロッパは 大きく 三つの地域 そして 三つの民族に 分けられます。
それを 確認します。
スペインや ポルトガル フランス イタリアの地域に 住んでいる ラテン人です。
スイスも 少し入るので このように 線を引きます。
だいたい この線から 西の地域に ラテン人が 多いです。
ラテン人は どういう人でしょうか。
イタリアの チョイ悪オヤジ のような人が います。あれが ラテン人の イメージです。
スペインの 人達に 歴史に関係なく 集めました。
この写真に 金髪（きんぱつ）の人は いません。
少し みなさんの イメージと ちがいます。
それに 肌（はだ）の色も 真っ白では ありません。
肌（はだ）の色が 濃（こ）いです。
顔だけでは 少し分かりにくい かもしれません。
ヨーロッパの人達と 比べて 背は それほど 高くありません。
そのような点が ラテン人の 特徴（とくちょう）です。
二つ目です。イギリスや ドイツ 北欧（ほくおう）に 住んでいる 民族です。
はっきりした 区分はないです。ここは ハンガリーです。
ハンガリーにも この民族が 多いです。 チェコや ポーランドは また別です。
今 線で囲った 地域です。その地域には ノルウェーも 入ります。
この地域です。イギリス ドイツ ノルウェー スウェーデン デンマークです。
ここに住んでいる 人達は ゲルマン人 と呼ばれる人が 多いです。
ゲルマン人が みなさんが ヨーロッパの美人 と聞いて 一番 イメージしやすい人 だと思います。
写真は こちらです。
イギリスの映画は 例えば ハリーポッターや 007が あります。
イギリスの映画に 出てくる人達は ゲルマン人が 多いです。
特に この女の人は とても きれいですね。
金髪（きんぱつ）で 肌（はだ）も白いです。
この男の人も 肌（はだ）が白く 金髪（きんぱつ）です。
このような点が ゲルマン人の 特徴（とくちょう）です。
ドイツや イギリス 北欧（ほくおう）に 多い人達です。
最後は 残りの 地域です。
ロシアや ポーランド チェコの 地域の人達は スラブ系の人です。
つまり スラブ人が 多いです。 写真は こちらです。
ゲルマン人との ちがいが 難しいです。
背の高い人が ロシア人に 多いです。
体が がっしりした人も 多いです。
男の人は それほど 大きなちがいが 出ない かもしれません。
女の人は かなりちがいが あるので 分かりやすい かもしれません。
このような スラブ人が ロシアや チェコ ポーランドに 多いです。
ギリシャは 別です。
東ヨーロッパは スラブ人が 多いです。
それぞれの民族は 信じている 宗教 宗派が ちがいます。
ゲルマン人 ラテン人 スラブ人に関わらず ヨーロッパの 多くの人達の 宗教は キリスト教です。
キリスト教には いろいろな宗派が あります。
つまり その宗教の中の グループです。
順番に その宗派を 確認します。
ラテン人の イタリア フランス スペインに 多いのは カトリックの グループです。
この名前は 聞いたことが ある人もいる かもしれません。
ゲルマン人の イギリス ドイツ 北欧（ほくおう）の人達に 多いのは プロテスタントの グループです。
プロテスタントです。
東欧（とうおう）の人達 ヨーロッパの 東の方に 多いのは 正教会です。
これは ギリシャ正教とも 呼ばれます。
それを 信仰（しんこう）する 人達です。
これらは全部 キリスト教と まとめられます。
どういう ちがいが あるのでしょうか。
ギリシャ正教 です。
この三つの ちがいは 何でしょうか。
歴史的に 見ます。もともと キリスト教は 一つでした。
当時 五本山（ごほんざん）と呼ばれる 五つの キリスト教の 中心的な 都市がありました。
イスラム教の 勢力との 争いで 五本山（ごほんざん）のうち 三つが イスラム勢力側の 土地に 入ります。
その結果 キリスト教の 総本山（そうほんざん）は 二つに なりました。
しかし その二つの 勢力の間で 宗教の考えを めぐり 争いが 起こりました。
カトリックと 正教会 ギリシャ正教に 別れました。
そのため カトリックと 正教会は 大きなちがいは ありません。
簡単に言うと カトリックは その宗教の 考え方に対して 合理的です。
正教会 ギリシャ正教は 神秘的 アジア的な 要素がある という見方が あります。
しかし 大きな ちがいはありません。
ゲルマン人が 多く信じている プロテスタントは どう生まれたの でしょうか。
プロテスタントは カトリックに対する 批判から 生まれました。
プロテスタントは 日本語に訳すと 反対する人 の意味です。
つまり プロテスタントは カトリックに対する 批判から 生まれました。
そのため プロテスタントとカトリックは かなり ちがいがあります。
カトリックは ローマにいる 教皇が カトリックの教会で 一番えらい人です。
その教皇を トップとして 教会の中に 役職や位が あります。
キリスト教の教えは 宗教的に 身分のある 人達に 説明されるもの と考えています。
しかし プロテスタントは そのような 宗教の位を 批判します。
宗教は 自分達の物です。
宗教の決まりは 民主的に みなさんで 決めていこう と考えています。
そのような ちがいが プロテスタントと カトリックに あります。